### 普通字符

表达式 | 描述
:--|:--
`.` 或 `[^\n\r]` | 任意字符，**不包括**换行符或回车符
`[A-Za-z]` | 字母
`[a-z]` | 小写字母
`[A-Z]` | 大写字母
`\d` 或 `[0-9]` | 数字
`\D` 或 `[^0-9]` | 非数字
`_` | 下划线
`\w` 或 `[A-Za-z0-9_]` | 字母、数字或下划线
`\W` 或 `[^A-Za-z0-9_]` | `\w` 的反向匹配
`\S` | `\s` 的反向匹配

### 空白字符

表达式 | 描述
:--|:--
` ` | 空格
`\t` | 制表符（Tab）
`\n` | 换行符
`\r` | 回车符
`\s` | 空格、制表符、换行符或回车符

### 字符集

表达式 | 描述
:--|:--
`[xyz]` | 匹配 `x`、`y` 或 `z` 中任意一个
`[^xyz]` | 既不是 `x`，也不是 `y`，也不是 `z`
`[1-3]` | 匹配 `1`、`2` 或 `3` 中任意一个
`[^1-3]` | 既不是 `1`，也不是 `2`，也不是 `3`

- 可以将字符集理解为被方括号包围的单个字符之间的“或”（`OR`）操作。
- 在左方括号 `[` 后使用 `^` 表示对字符集进行“取反”。
- 在字符集中，`.` 表示字面意义的句点（即普通句号）。

### 需要转义的字符

#### 在字符集外

表达式 | 描述
:--|:--
`\.` | 句点
`\^` | 脱字符（caret）
`\$` | 美元符号
`\|` | 竖线（管道符）
`\\` | 反斜杠
`\/` | 正斜杠
`\(` | 左圆括号
`\)` | 右圆括号
`\[` | 左方括号
`\]` | 右方括号
`\{` | 左花括号
`\}` | 右花括号

#### 在字符集内

表达式 | 描述
:--|:--
`\\` | 反斜杠
`\]` | 右方括号

- `^` 只有在字符集的左方括号 `[` 后立即出现时才需要转义。
- `-` 只有在两个字母或两个数字之间出现时才需要转义。

### 量词

表达式 | 描述
:--|:--
`{2}` | 恰好 2 次
`{2,}` | 至少 2 次
`{2,7}` | 至少 2 次，但不超过 7 次
`*` | 0 次或多次
`+` | 1 次或多次
`?` | 恰好 0 次或 1 次

- 量词必须放在要修饰的表达式**之后**。

### 边界

表达式 | 描述
:--|:--
`^` | 字符串的开始
`$` | 字符串的结束
`\b` | 单词边界

- 单词边界匹配规则如下：
    - 在字符串开头，如果第一个字符是 `\w`。
    - 在字符串中两个相邻字符之间，如果前一个字符是 `\w` 而后一个字符是 `\W`。
    - 在字符串结尾，如果最后一个字符是 `\w`。

### 匹配方式

表达式 | 描述
:--|:--
`foo\|bar` | 匹配 `foo` 或 `bar`
`foo(?=bar)` | 匹配 `foo`，但仅当其后紧跟 `bar`
`foo(?!bar)` | 匹配 `foo`，但仅当其后**不**紧跟 `bar`
`(?<=bar)foo` | 匹配 `foo`，但仅当其前面是 `bar`
`(?<!bar)foo` | 匹配 `foo`，但仅当其前面**不**是 `bar`

### 分组与捕获

表达式 | 描述
:--|:--
`(foo)` | 捕获组；匹配并捕获 `foo`
`(?:foo)` | 非捕获组；匹配 `foo` 但**不**捕获
`(foo)bar\1` | `\1` 是对第 1 个捕获组的反向引用；匹配 `foobarfoo`

- 捕获组仅在以下方法中有效：
    - `string.match(regexp)`
    - `string.matchAll(regexp)`
    - `string.replace(regexp, callback)`
- `\N` 是对第 N 个捕获组的反向引用。捕获组从 1 开始编号。

## 参考资料与工具

- [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions)
- [RegExplained](https://leaverou.github.io/regexplained/)